Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/vr/openvr/vr_starter_tutorial/vr_starter_tutorial_part_two.po
Languages: ja

source: We then calculate the amount of force the bomb will be applied to the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node when the bomb explodes by dividing ``COLLISION_FORCE`` by ``bomb_distance``, and multiplying that by ``collision_force``. This will make it so if the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node is closer to the bomb, it will be pushed farther.
ja: 次に、\ ``COLLISION_FORCE`` を ``bomb_distance`` で割って ``collision_force`` を掛けることで、爆弾が爆発したときに爆弾が :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードに適用される力の量を計算します。これにより、\ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードが爆弾により近い場合、より遠くに押し出されます。

source: Finally, we push the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node using the ``apply_impulse`` function, with a :ref:`Vector3 <class_Vector3>` position of zero and ``collision_force`` multiplied by ``direction_vector.normalized`` as the force. This will send the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node flying when the bomb explodes.
ja: 最後に、\ ``apply_impulse`` 関数を使用して :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードを押し出します。\ ``Vector3`` の位置をゼロにし、\ ``collision_force`` に ``direction_vector.normalized`` を力として掛けます。これにより、爆弾が爆発したときに ``RigidBody`` ノードが飛んで行きます。

source: After we have looped through all of the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` nodes within the ``explosion_area``, we set the ``exploded`` variable to ``true`` so the code knows the bomb exploded and call ``play`` on ``explosion_sound`` so the sound of an explosion is played.
ja: ``explosion_area`` 内のすべての :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` ノードをループした後、\ ``exploded`` 変数を ``true`` に設定し、コードが爆弾を認識して呼び出す``explosion_sound`` で ``play`` を実行すると、爆発の音が再生されます。

source: Alright, the next section of code starts by first checking if ``exploded`` is equal to ``true``.
ja: さて、コードの次のセクションは、まず ``exploded`` が ``true`` に等しいかどうかをチェックすることから始まります。

source: If ``exploded`` is equal to ``true``, then that means the bomb is waiting for the explosion particles to finish before it frees/destroys itself. We add time, ``delta``, to ``explosion_timer`` so we can track how long it has been since the bomb has exploded.
ja: ``exploded`` が ``true`` に等しい場合、爆弾は爆発パーティクルが終了するのを待ってから、それ自体を解放/破棄します。爆弾が爆発してからの時間を追跡できるように、\ ``explosion_timer`` に時間 ``delta`` を加算します。

source: If ``explosion_timer`` is greater than or equal to ``EXPLOSION_TIME`` after we added ``delta``, then the explosion timer just finished.
ja: ``delta`` を追加した後に ``explosion_timer`` が ``EXPLOSION_TIME`` 以上である場合は、ちょうど爆発タイマーが終了しています。

source: If the explosion timer just finished, we set ``explosion_area.monitoring`` to ``false``. The reason we do this is because there was a bug that would print an error when you freed/deleted an :ref:`Area <class_Area>` node when the ``monitoring`` property was true. To make sure this doesn't happen, we simply set ``monitoring`` to false on ``explosion_area``.
ja: 爆発タイマーがちょうど終了した場合、\ ``explosion_area.monitoring`` を ``false`` に設定します。これを行う理由は、\ ``monitoring`` プロパティがtrueのときに :ref:`Area <class_Area>` ノードを解放または削除したときにエラーを出力するバグがあったためです。これが起こらないようにするには、\ ``explosion_area`` で ``monitoring`` をfalseに設定するだけです。

source: Next we check to see if the bomb is being held by a VR controller by checking to see if the ``controller`` variable is not equal to ``null``. If the bomb is being held by a VR controller, we set the ``held_object`` property of the VR controller, ``controller``, to ``null``. Because the VR controller is no longer holding anything, we make the VR controller's hand mesh visible by setting ``controller.hand_mesh.visible`` to ``true``. Then we check to see if the VR controller grab mode is ``RAYCAST``, and if it is we set ``controller.grab_raycast.visible`` to ``true`` so the 'laser sight' for the grab raycast is visible.
ja: 次に、\ ``controller`` 変数が ``null`` と等しくないかどうかを確認することにより、爆弾がVRコントローラーによって保持されているかどうかを確認します。爆弾がVRコントローラーによって保持されている場合、VRコントローラーの ``held_object`` プロパティ ``controller`` を ``null`` に設定します。VRコントローラーはもはや何も保持していないため、\ ``controller.hand_mesh.visible`` を ``true`` に設定することで、VRコントローラーのハンドメッシュを表示します。次に、VRコントローラーのグラブモードが ``RAYCAST`` であるかどうかを確認し、\ ``controller.grab_raycast.visible`` を ``true`` に設定して、grab raycastの ``レーザーサイト`` を可視化します。

source: Finally, regardless if the bomb is being held by a VR controller or not, we call ``queue_free`` so the bomb scene is freed/removed from the scene.
ja: 最後に、爆弾がVRコントローラーに保持されているかどうかに関係なく、\ ``queue_free`` を呼び出して、爆弾のシーンをシーンから解放/削除します。

source: First the ``interact`` function calls ``set_physics_process`` and passes ``true`` so the code in ``_physics_process`` starts executing. This will start the bomb's fuse and eventually lead to the bomb exploding.
ja: 最初に ``interact`` 関数が ``set_physics_process`` を呼び出して ``true`` を渡すので、\ ``_physics_process`` のコードが実行を開始します。これは爆弾のヒューズを開始し、最終的に爆弾の爆発につながります。

source: Finally, we start the fuse particles by setting ``fuse_particles.visible`` to ``true``.
ja: 最後に、\ ``fuse_particles.visible`` を ``true`` に設定して、ヒューズパーティクルを開始します。

source: Bomb finished
ja: 爆弾完成

source: Now the bomb is ready to go! You can find the bombs in the orange building.
ja: これで爆弾の準備ができました！オレンジ色の建物で爆弾を見つけることができます。

source: Because of how we are calculating the VR controller's velocity, it is easiest to throw the bombs using a thrusting-like motion instead of a more natural throwing-like motion. The smooth curve of a throwing-like motion is harder to track with the code we are using for calculating the velocity of the VR controllers, so it does not always work correctly and can lead inaccurately calculated velocities.
ja: VRコントローラーの速度の計算方法により、より自然な投げのような動きの代わりに、突きのような動きを使用して爆弾を投げるのが最も簡単です。 VRコントローラーの速度を計算するために使用しているコードでは、投げのような動きの滑らかな曲線を追跡するのが難しいため、常に正しく動作するとは限らず、不正確に計算された速度につながる可能性があります。

source: Adding a sword
ja: 剣を追加する

source: Let's add one last special :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`-based node that can destroy targets. Let's add a sword so we can slice through the targets!
ja: 最後に、ターゲットを破壊できる :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ベースの特別なノードを1つ追加しましょう。ターゲットをスライスできるように、剣を追加しましょう！

source: Open up ``Sword.tscn``, which you can find in the ``Scenes`` folder.
ja: ``Scenes`` フォルダにある ``Sword.tscn`` を開きます。

source: There is not a whole lot going on here. All of the child nodes of the root ``Sword`` :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node are rotated to they are positioned correctly when the VR controller picks them up, there is a :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` node for displaying the sword, and there is an :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` node that holds a sound for the sword colliding with something.
ja: ここではあまり多くのことはありません。ルート ``Sword`` のすべての子ノード :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードは、VRコントローラーがそれらを選択したときに正しく配置されるように回転し、\ :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` があります剣を表示するためのノード、および何かと衝突する剣の音を保持する :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` ノードがあります。

source: There is one thing that is slightly different though. There is a :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` node called ``Damage_Body``. If you take a look at it, you'll find that it is not on any collision layers, and is instead only on a single collision mask. This is so the :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` will not effect other :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` nodes in the scene, but it will still be effected by :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` nodes.
ja: ただし、少し異なる点が1つあります。\ ``Damage_Body`` と呼ばれる :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` ノードがあります。見てみると、コリジョンレイヤー上ではなく、単一のコリジョンマスク上にあることがわかります。これは、\ :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` がシーン内の他の :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` ノードに影響を与えることはありませんが、\ :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` ノードの影響は引き続き受けます。

source: We are going to use the ``Damage_Body`` :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` node to detect the collision point and normal when the sword collides with something in the scene.
ja: ``Damage_Body`` :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` ノードを使用して、剣がシーン内の何かと衝突したときの衝突点と法線を検出します。

source: That is really the only thing note worthy about the sword scene. Select the ``Sword`` :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node and make a new script called ``Sword.gd``. Add the following code:
ja: それは本当に剣のシーンについてふさわしい唯一の注意事項です。\ ``Sword`` :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードを選択し、\ ``Sword.gd`` という新しいスクリプトを作成します。次のコードを追加します:

source: Let's go over how this script works!
ja: このスクリプトの仕組みを見ていきましょう！

source: Explaining the sword code
ja: 剣のコードの説明

source: Like with the other special :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes, the sword extends ``VR_Interactable_Rigidbody`` so the VR controllers know this object can be interacted with and that the functions defined defined in ``VR_Interactable_Rigidbody`` can be called when this object is held by a VR controller.
ja: 他の特別な :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードと同様に、剣は ``VR_Interactable_Rigidbody`` を拡張するため、VRコントローラーはこのオブジェクトが対話可能であり、\ ``VR_Interactable_Rigidbody`` で定義された関数がこのオブジェクトがVRコントローラーに保持されているときに呼び出せることを認識します。

source: ``COLLISION_FORCE``: A constant that defines the amount of force applied to :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes when the sword collides with a :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>`.
ja: ``COLLISION_FORCE``: 剣が :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` と衝突したときに :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードに適用される力の量を定義する定数。

source: ``damage_body``: A variable to hold the :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` node used to detect whether the sword is stabbing a :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` node or not.
ja: ``damage_body``: 剣が :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` ノードを突き刺しているかどうかを検出するために使用される :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` ノードを保持する変数。

source: ``sword_noise``: A variable to hold the :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` node used to play a sound when the sword collides with something.
ja: ``sword_noise``: 剣が何かと衝突したときにサウンドを再生するために使用される :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` ノードを保持する変数。

source: All we are doing in the ``_ready`` function is getting the ``Damage_Body`` :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` node and assigning it to ``damage_body``. Because we do not want the sword to detect a collision with the root :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node of the sword, we call ``add_collision_exception_with`` on ``damage_body`` and pass ``self`` so the sword will not be detected.
ja: ``_ready`` 関数で行っているのは、\ ``Damage_Body`` :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` ノードを取得し、それを ``damage_body`` に割り当てることです。剣が剣のルート :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードとの衝突を検出しないようにするため、\ ``damage_body`` で ``add_collision_exception_with`` を呼び出して ``self`` を渡します。これで剣は検出されません。

source: Finally, we get the :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` node for the sword collision sound and apply it to the ``sword_noise`` variable.
ja: 最後に、剣衝突音の :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` ノードを取得し、それを ``sword_noise`` 変数に適用します。

source: First we need to determine whether the sword is colliding with something or not. To do this, we use the ``move_and_collide`` function of the ``damage_body`` node. Unlike how ``move_and_collide`` is normally used, we are not passing a velocity and instead are passing an empty :ref:`Vector3 <class_Vector3>`. Because we do not want the ``damage_body`` node to move, we set the ``test_only`` argument (the fourth argument) as ``true`` so the :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` generates collision info without actually causing any collisions within the collision world.
ja: まず、剣が何かと衝突しているかどうかを判断する必要があります。これを行うには、\ ``damage_body`` ノードの ``move_and_collide`` 関数を使用します。\ ``move_and_collide`` の通常の使用方法とは異なり、速度を渡すのではなく、空の :ref:`Vector3 <class_Vector3>` を渡します。\ ``damage_body`` ノードを移動させたくないので、\ ``test_only`` 引数(4番目の引数)を ``true`` に設定して、\ :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` が実際に衝突ワールド内で衝突を引き起こすことなく衝突情報を生成するようにします。

source: The ``move_and_collide`` function will return a :ref:`KinematicCollision <class_KinematicCollision>` class that has all of the information we need for detecting collisions on the sword. We assign the return value of ``move_and_collide`` to a variable called ``collision_results``.
ja: ``move_and_collide`` 関数は、剣の衝突を検出するために必要なすべての情報を含む :ref:`KinematicCollision <class_KinematicCollision>` クラスを返します。\ ``move_and_collide`` の戻り値を ``collision_results`` という変数に割り当てます。

source: Next we check to see if ``collision_results`` is not equal to ``null``. If ``collision_results`` is not equal to ``null``, then we know that the sword has collided with something.
ja: 次に、\ ``collision_results`` が ``null`` と等しくないかどうかを確認します。\ ``collision_results`` が ``null`` と等しくない場合、剣が何かと衝突していることがわかります。

source: We then check to see if the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` the sword collided with has a function/method called ``damage`` using the ``has_method`` function. If the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` has a function called ``damage_body``, we call it and pass the amount of damage the sword does, ``SWORD_DAMAGE``, to it.
ja: 次に、剣が衝突した :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` が ``has_method`` 関数を使用して ``damage`` という関数/メソッドを持っているかどうかを確認します。\ :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` に ``damage_body`` という関数がある場合、それを呼び出して、剣が与えるダメージ量 ``SWORD_DAMAGE`` を渡します。

source: Next we check to see if the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` the sword collided with is a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`. If what the sword collided with is a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node, we then check to see if the sword is being held by a VR controller or not by checking to see if ``controller`` is equal to ``null``.
ja: 次に、剣が衝突した :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` が :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` であるかどうかを確認します。剣が衝突したものが :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードである場合、\ ``controller`` が ``null`` に等しいかどうかを確認することで、剣がVRコントローラーに保持されているかどうかを確認します。

source: If the sword is not being held by a VR controller, ``controller`` is equal to ``null``, then we move the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node the sword collided with using the ``apply_impulse`` function. For the ``position`` of the ``apply_impulse`` function, we use ``collision_position`` variable stored within the :ref:`KinematicCollision <class_KinematicCollision>` class in ``collision_results``. For the ``velocity`` of the ``apply_impulse`` function, we use the ``collision_normal`` multiplied by the ``linear_velocity`` of the sword's :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node multiplied by ``COLLISION_FORCE``.
ja: 剣がVRコントローラーによって保持されていない場合、\ ``controller`` は ``null`` に等しいため、剣が ``apply_impulse`` 関数を使用して衝突した :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードを移動します。\ ``apply_impulse`` 関数の ``position`` には、\ ``collision_results`` の :ref:`KinematicCollision <class_KinematicCollision>` クラス内に格納されている ``collision_position`` 変数を使用します。\ ``apply_impulse`` 関数の速度については、\ ``collision_normal`` に剣の :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードの ``linear_velocity`` と ``COLLISION_FORCE`` を掛けた値を使用します。

source: If the sword is being held by a VR controller, ``controller`` is not equal to ``null``, then we move the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node the sword collided with using the ``apply_impulse`` function. For the ``position`` of the ``apply_impulse`` function, we use ``collision_position`` variable stored within the :ref:`KinematicCollision <class_KinematicCollision>` class in ``collision_results``. For the ``velocity`` of the ``apply_impulse`` function, we use the ``collision_normal`` multiplied by the VR controller's velocity multiplied by ``COLLISION_FORCE``.
ja: 剣がVRコントローラーによって保持されている場合、つまり\ ``controller`` が ``null`` と等しくない場合、剣が ``apply_impulse`` 関数を使用して衝突した :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードを移動します`。\ ``apply_impulse`` 関数の ``position`` には、\ ``collision_results`` の :ref:`KinematicCollision <class_KinematicCollision>` クラス内に格納されている ``collision_position`` 変数を使用します。\ ``apply_impulse`` 関数の ``velocity`` には、\ ``collision_normal`` にVRコントローラーの速度を掛け、さらに\ ``COLLISION_FORCE`` を掛けます。

source: Finally, regardless of whether the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` is a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` or not, we play the sound of the sword colliding with something by calling ``play`` on ``sword_noise``.
ja: 最後に、\ :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` が :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` であるかどうかに関係なく、\ ``sword_noise`` で ``play`` を呼び出すことで、何かと衝突する剣の音を再生します。

source: Sword finished
ja: 完成した剣

source: With that done, you can now slice through the targets! You can find the sword in the corner in between the shotgun and the pistol.
ja: これで、ターゲットをスライスできます！ショットガンとピストルの間の隅にある剣を見つけることができます。

source: Updating the target UI
ja: ターゲットUIの更新

source: Let's update the UI as the sphere targets are destroyed.
ja: 球体ターゲットが破壊されるとUIを更新しましょう。

source: Open up ``Main_VR_GUI.tscn``, which you can find in the ``Scenes`` folder. Feel free to look at how the scene is setup if you want, but in an effort to keep this tutorial from becoming too long, we will not be covering the scene setup in this tutorial.
ja: ``Scenes``フォルダにある ``Main_VR_GUI.tscn`` を開きます。必要に応じてシーンのセットアップ方法を自由に確認してください。ただし、このチュートリアルが長くなりすぎないように、このチュートリアルではシーンのセットアップについては説明しません。

source: Expand the ``GUI`` :ref:`Viewport <class_Viewport>` node and then select the ``Base_Control`` node. Add a new script called ``Base_Control.gd``, and add the following:
ja: ``GUI`` :ref:`Viewport <class_Viewport>` ノードを展開し、 ``Base_Control`` ノードを選択します。\ ``Base_Control.gd`` という新しいスクリプトを追加し、次を追加します:

source: Let's go over how this script works real quick.
ja: このスクリプトが実際にどのようにすばやく機能するかを見ていきましょう。

source: First, in ``_ready``, we get the :ref:`Label <class_Label>` that shows how many spheres are left and assign it to the ``sphere_count_label`` class variable. Next, we get ``Game.gd`` by using ``get_tree().root`` and assign ``sphere_ui`` to this script.
ja: まず、\ ``_ ready`` で、残りの球の数を示す :ref:`Label <class_Label>` を取得し、それを ``sphere_count_label`` クラス変数に割り当てます。次に、 \ ``get_tree().root`` を使用して ``Game.gd`` を取得し、\ ``sphere_ui`` をこのスクリプトに割り当てます。

source: In ``update_ui``, we change the sphere :ref:`Label <class_Label>`'s text. If there is at least one sphere remaining, we change the text to show how many spheres are still left in the world. If there are no more spheres remaining, we change the text and congratulate the player.
ja: ``update_ui`` では、球体 :ref:`Label <class_Label>` のテキストを変更します。少なくとも1つの球体が残っている場合は、テキストを変更して、まだ世界に残っている球体の数を表示します。球が残っていない場合は、テキストを変更してプレイヤーを祝福します。

source: Adding the final special RigidBody
ja: 最後の特別なRigidBodyの追加

source: Finally, before we finish this tutorial, let's add a way to reset the game while in VR.
ja: 最後に、このチュートリアルを完了する前に、VRでゲームをリセットする方法を追加しましょう。

source: Open up ``Reset_Box.tscn``, which you will find in ``Scenes``. Select the ``Reset_Box`` :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node and make a new script called ``Reset_Box.gd``. Add the following code:
ja: ``Scenes`` にある ``Reset_Box.tscn`` を開きます。\ ``Reset_Box`` :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードを選択し ``Reset_Box.gd`` という新しいスクリプトを作成します。次のコードを追加します:

source: Let's quickly go over how this script works.
ja: このスクリプトがどのように機能するかを簡単に見てみましょう。

source: Explaining the reset box code
ja: リセットボックスのコードの説明

source: Like with the other special :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`-based objects we've created, the reset box extends ``VR_Interactable_Rigidbody``.
ja: 作成した他の特別な :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ベースのオブジェクトと同様に、リセットボックスは ``VR_Interactable_Rigidbody`` を拡張します。

source: The ``start_transform`` class variable will store the global transform of the reset box when the game starts, the ``reset_timer`` class variable will hold the length of time that has passed since the reset box's position has moved, the ``RESET_TIME`` constant defines the length of time the reset box has to wait before being reset, and the ``RESET_MIN_DISTANCE`` constant defines how far the reset box has to be away from it's initial position before the reset timer starts.
ja: ``start_transform`` クラス変数は、ゲームの開始時にリセットボックスのグローバル変換を格納します。\ ``reset_timer`` クラス変数は、リセットボックスの位置が移動してから経過した時間の長さを保持します。\ ``RESET_TIME`` 定数は、リセットボックスがリセットされるまで待機する時間の長さを定義し、\ ``RESET_MIN_DISTANCE`` 定数は、リセットタイマーが開始する前にリセットボックスが初期位置からどれだけ離れている必要があるかを定義します。

source: In the ``_ready`` function all we are doing is storing the ``global_transform`` of the reset position when the scene starts. This is so we can reset the position, rotation, and scale of the reset box object to this initial transform when enough time has passed.
ja: ``_ready`` 関数では、シーンの開始時にリセット位置の ``global_transform`` を保存するだけです。これは、十分な時間が経過したときに、リセットボックスオブジェクトの位置、回転、スケールをこの初期transformにリセットできるようにするためです。

source: In the ``_physics_process`` function, the code checks to see if the reset box's initial position to the reset box's current position is farther than ``RESET_MIN_DISTANCE``. If it is farther, then it starts adding time, ``delta``, to ``reset_timer``. Once ``reset_timer`` is more than or equal to ``RESET_TIME``, we reset the ``global_transform`` to the ``start_transform`` so the reset box is back in its initial position. We then set ``reset_timer`` to ``0``.
ja: ``_physics_process`` 関数では、コードはリセットボックスの現在位置に対するリセットボックスの初期位置が ``RESET_MIN_DISTANCE`` よりも遠いかどうかを確認します。さらに遠い場合は、\ ``reset_timer`` に時間 ``delta`` を加算し始めます。\ ``reset_timer`` が ``RESET_TIME`` 以上になると、\ ``global_transform`` を ``start_transform`` にリセットし、リセットボックスが初期位置に戻るようにします。次に、\ ``reset_timer`` を ``0`` に設定します。

source: The ``interact`` function simply reloads the ``Game.tscn`` scene using ``get_tree().change_scene``. This will reload the game scene, resetting everything.
ja: ``interact`` 関数は、単に ``get_tree().change_scene`` を使用して ``Game.tscn`` シーンをリロードします。これにより、ゲームシーンがリロードされ、すべてがリセットされます。

source: Finally, the ``dropped`` function resets the ``global_transform`` to the initial transform in ``start_transform`` so the reset box has its initial position/rotation. Then ``reset_timer`` is set to ``0`` so the timer is reset.
ja: 最後に、\ ``dropped`` 関数は ``global_transform`` を ``start_transform`` の初期変換にリセットするので、リセットボックスは初期位置/回転を保持します。次に、\ ``reset_timer`` が ``0`` に設定され、タイマーがリセットされます。

source: Reset box finished
ja: リセット ボックスが完了しました

source: With that done, when you grab and interact with the reset box, the entire scene will reset/restart and you can destroy all the targets again!
ja: これが完了したら、リセットボックスをつかんで操作すると、シーン全体がリセット/再起動され、すべてのターゲットを再び破壊できます！

source: Resetting the scene abruptly without any sort of transition can lead to discomfort in VR.
ja: なんらかの移行をせずにシーンを突然リセットすると、VRに不快感が生じる可能性があります。

source: Final notes
ja: 最終ノート

source: Whew! That was a lot of work.
ja: ふう！これは大変な仕事でした。

source: Now you have a fully working VR project with multiple different types of special :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`-based nodes that can be used and extended. Hopefully this will help serve as an introduction to making fully-featured VR games in Godot! The code and concepts detailed in this tutorial can be expanded on to make puzzle games, action games, story-based games, and more!
ja: これで、複数の異なるタイプの特別な :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ベースのノードが使用および拡張できる、完全に機能するVRプロジェクトができました。これがGodotでフル機能のVRゲームを作成するための入門書として役立つことを願っています！このチュートリアルで詳しく説明するコードと概念を拡張して、パズルゲーム、アクションゲーム、ストーリーベースのゲームなどを作成できます！

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
